# 一些工具类
如果想要用克隆功能，需要implements Cloneable
（这是浅复制）

# 时间类

## Date

java.util 包提供了 Date 类来封装当前的日期和时间。 Date 类提供两个构造函数来实例化 Date 对象。

第一个构造函数使用当前日期和时间来初始化对象。

    Date( )

第二个构造函数接收一个参数，该参数是从1970年1月1日起的毫秒数。（时间戳）

    Date(long millisec)

一些方法：

    String toString( )
把此 Date 对象转换为以下形式的 String： dow mon dd hh:mm:ss zzz yyyy 其中： dow 是一周中的某一天 (Sun, Mon, Tue, Wed, Thu, Fri, Sat)。

### 使用 SimpleDateFormat 格式化日期
SimpleDateFormat 是一个以语言环境敏感的方式来格式化和分析日期的类。SimpleDateFormat 允许你选择任何用户自定义日期时间格式来运行。例如：

```java
import  java.util.*;
import java.text.*;
 
public class DateDemo {
   public static void main(String args[]) {
 
      Date dNow = new Date( );
      SimpleDateFormat ft = new SimpleDateFormat ("yyyy-MM-dd hh:mm:ss");//年-月-日 时：分：秒
 
      System.out.println("当前时间为: " + ft.format(dNow));
   }
}
```

### 日期和时间的格式化编码

时间模式字符串用来指定时间格式。在此模式中，所有的 ASCII 字母被保留为模式字母，定义如下：

| 字母 | 描述 | 示例 |
| ---- | ---- | ---- |
| G | 纪元标记 | AD |
| y | 四位年份 | 2001 |
| M	| 月份	| July or 07|
| d	| 一个月的日期	| 10 |
| h | A.M./P.M. |(1~12)格式小时	12|
| H	|一天中的小时 | (0~23)	22|
| m	|分钟数	| 30|
| s	|秒数 |55|
| S	|毫秒数	|234|
| E	|星期几	|Tuesday|
| D	|一年中的日子	|360|
| F	|一个月中第几周的周几	|2 (second Wed. in July)|
| w	|一年中第几周	|40|
| W	|一个月中第几周	|1|
| a	|A.M./P.M. 标记	|PM|
| k	|一天中的小时(1~24)	|24|
| K |A.M./P.M. (0~11)格式小时	|10|
| z	|时区	|Eastern Standard Time|
| '	|文字定界符	|Delimiter|
| " |	单引号	|`|

### 使用printf格式化日期

printf 方法可以很轻松地格式化时间和日期。使用两个字母格式，它以 %t 开头并且以下面表格中的一个字母结尾。

|转换符|说明|示例|
|----|----|----|
|c|包括全部日期和时间信息|星期六 十月 27 14:21:20 CST 2007|
|F|"年-月-日"格式|2007-10-27|
|D|"月/日/年"格式|10/27/07|
|r|"HH:MM:SS PM"格式（12时制）|02:25:51 下午|
|T|"HH:MM:SS"格式（24时制）|14:28:16|
|R|"HH:MM"格式（24时制）|14:28|

SimpleDateFormat 类有一些附加的方法，特别是parse()，它试图按照给定的SimpleDateFormat 对象的格式化存储来解析字符串。
```java
SimpleDateFormat ft = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");//时间格式   
String s2 = "2010-10-23 13:36:23";//一个时间变量
Date d = ft.parse(s2);//按sdf的格式还原成时间
```

### Calendar类
Calendar类的功能要比Date类强大很多，而且在实现方式上也比Date类要复杂一些。

Calendar类是一个抽象类，在实际使用时实现特定的子类的对象，创建对象的过程对程序员来说是透明的，只需要使用getInstance方法创建即可。

### 创建一个代表系统当前日期的Calendar对象

    Calendar c = Calendar.getInstance();//默认是当前日期

创建一个指定日期的Calendar对象

使用Calendar类代表特定的时间，需要首先创建一个Calendar的对象，然后再设定该对象中的年月日参数来完成。
创建一个代表2009年6月12日的Calendar对象

    Calendar c1 = Calendar.getInstance();
    c1.set(2009, 6 - 1, 12);

### Calendar类对象字段类型

Calendar类中用以下这些常量表示不同的意义，jdk内的很多类其实都是采用的这种思想

|常量|	描述|
|---|---|
|Calendar.YEAR	|年份|
|Calendar.MONTH	|月份|
|Calendar.DATE	|日期|
|Calendar.DAY_OF_MONTH	|日期，和上面的字段意义完全相同|
|Calendar.HOUR	|12小时制的小时|
|Calendar.HOUR_OF_DAY	|24小时制的小时|
|Calendar.MINUTE	|分钟|
|Calendar.SECOND	|秒|
|Calendar.DAY_OF_WEEK	|星期几|

利用字段类型设置

如果只设定某个字段，例如日期的值，则可以使用如下set方法：

    public void set(int field,int value)
把 c1对象代表的日期设置为10号，其它所有的数值会被重新计算

    c1.set(Calendar.DATE,10);
把c1对象代表的年份设置为2008年，其他的所有数值会被重新计算

    c1.set(Calendar.YEAR,2008);
其他字段属性set的意义以此类推

Add设置

    Calendar c1 = Calendar.getInstance();
    
把c1对象的日期加上10，也就是c1也就表示为10天后的日期，其它所有的数值会被重新计算

    c1.add(Calendar.DATE, 10);

### Calendar类对象信息的获得
```java
Calendar c1 = Calendar.getInstance();
// 获得年份
int year = c1.get(Calendar.YEAR);
// 获得月份
int month = c1.get(Calendar.MONTH) + 1;
// 获得日期
int date = c1.get(Calendar.DATE);
// 获得小时
int hour = c1.get(Calendar.HOUR_OF_DAY);
// 获得分钟
int minute = c1.get(Calendar.MINUTE);
// 获得秒
int second = c1.get(Calendar.SECOND);
// 获得星期几（注意（这个与Date类是不同的）：1代表星期日、2代表星期1、3代表星期二，以此类推）
int day = c1.get(Calendar.DAY_OF_WEEK);
//获取这个月的最后一天
int maxday = c1.geiActualMaximum(Calendar.DATE);
```

Calendar的宽松模式

    c.setLenient(true);//设置是否宽松模式，默认为宽松,false为不宽松
    c.set(2020,13,32);//宽松模式下超出范围会向前推

Date类和Calendr类互换
```java
Date date = now Date();
Calendar c = Calendar.getInstance();
c.set(date);//Date换成Calendar
c.setTimeInMillis(date.getTime());//也可以通过时间戳

//Calendar换成Date
Date date2 = c.getTime;
```



