## 继承和多态

### 继承

写法：
```java
class 子类 extends 父类{
    
}
```

### protected

子类继承的父类`protected`方法和成员仅能在和父类同包的类中使用或子类内部使用。子类可以和父类同包也可以不同包。不同包的内部也可调用`protected`方法，但是其他类里面就不能用了

其他类使用`protected`方法的时候只看和父类是不是同包，如果是父类同包，那么子类就算不同包也可以使用

1. 子类和父类在同一个包下或不同包下，子类内部都可以访问到父类中`protected`的成员和方法
2. 子类和父类在同一个包下，其他类不在同一个包下，那么其他类中不能访问这些成员和方法
3. 子类和父类不再同一个包下，其他类如果和父类同包，则可以通过子类或父类对象访问`protected`成员和方法。如果其他类和父类不同包，即便和子类同包，也不能通过子类或父类独享访问这些成员和方法。

### private

1. 子类内部不能访问父类的私有成员和方法，其他类就更不可能访问到这些成员和方法
2. 如果父类的外部方法（public protected）访问其`private`属性或方法，子类可以通过调用这些方法间接访问这些`private`属性或方法

### default

1. 子类和父类在同一个包下，子类内部可以访问到父类默认权限的成员和方法，其他类如果也在同一个包下，则其他类可以通过子类或父类对象访问到这些成员和方法。
2. 子类和父类在同一个包下，其他类不在同一个包下，那么其他类中不能访问这些成员和方法
3. 子类和父类不再同一个包下，子类内部也访问不到默认权限的属性和方法，其他类无论在什么包下面，也不能通过子类来访问这些属性和方法

### 子类重写父类方法

子类中定义相同名称的父类方法叫做方法重写(override)

重写的规定

1. 子类不能重写父类的private方法
2. 重写的方法名和参数列表必须与父类中完全相同
3. 重写的方法的访问修饰符不小于父类被重写方法的访问修饰符
4. 返回值
   - 父类方法是void或基本数据类型，子类重写的方法必须和父类方法保持一致
   - 父类方法是类A的对象，那么子类重写的方法必须是类A的对象或类A子类的对象
5. 异常（后续介绍）
   - 父类方法不抛出异常，则子类重写的方法也不能抛出异常
   - 子类重写方法抛出的异常必须是父类方法抛出的异常类，或是其子类

### @Override

建议在子类重写的方法上增加Override注解，表示当前方法是重写父类的方法，用于编译器检查，编译器将检查是否父类具备这个被重写的方法，并且检查子类重写的方法声明是否满足重写原则

### super

在子类对象创建出来之后，会为父类中定义的所有成员变量分配内存空间。使用`super`来引用这块内存空间。子类对象中并不会真的有一个父类对象的引用，`super`只是提供用来获取子类中父类成员或方法存储区域的一种方式，并不是真的指代了一个父类对象，因此`super`是不能作为返回值返回的。

### 使用final阻止继承

使用`final`修饰类，则这个类不允许被继承

使用`final`修饰方法，可以确保父类的一些方法不会被子类修改行为

## 抽象类 abstract 

写法：
```java
abstract class 类名{
    
}

```
1. 抽象类和普通的类没什么不同只不过不能被直接构造出来，必须通过继承抽象类来构造。
2. 里面可以有抽象方法
a. 也可以没有
b. 实现类不可以有抽象类
3. 任何子类必须重写父类的抽象方法，或者声明自身为抽象类。

## 接口

1. JDK1.8 之前

- 所有的方法都是 public abstract
- 属性都是 public static final
- 没有构造方法
- 多继承
- 借口之间可以多继承
- 一个类可以实现多个借口

接口（英文：Interface），在 JAVA 编程语言中是一个抽象类型，是抽象方法的集合，接口通常以 interface 来声明。一个类通过继承接口的方式，从而来继承接口的抽象方法。

接口并不是类，编写接口的方式和类很相似，但是它们属于不同的概念。类描述对象的属性和方法。接口则包含类要实现的方法。

除非实现接口的类是抽象类，否则该类要定义接口中的所有方法。

接口无法被实例化，但是可以被实现。一个实现接口的类，必须实现接口内所描述的所有方法，否则就必须声明为抽象类。另外，在 Java 中，接口类型可用来声明一个变量，他们可以成为一个空指针，或是被绑定在一个以此接口实现的对象。

接口的声明语法格式如下：
```java
    [可见度] interface 接口名称 [extends 其他的接口名] {
        // 声明变量
        // 抽象方法
    }
```

当类实现接口的时候，类要实现接口中所有的方法。否则，类必须声明为抽象的类。

类使用 implements 关键字实现接口。在类声明中，Implements 关键字放在 class 声明后面。

```java
class 类名 implements 接口名[,其他接口名...]{

}

```

一个接口能继承另一个接口，和类之间的继承方式比较相似。接口的继承使用 extends 关键字，子接口继承父接口的方法。

最常用的继承接口是没有包含任何方法的接口。

标记接口是没有任何方法和属性的接口.它仅仅表明它的类属于一个特定的类型,供其他代码来测试允许做一些事情。

标记接口作用：简单形象的说就是给某个对象打个标（盖个戳），使对象拥有某个或某些特权。


## 总结调用的顺序

1. 父类静态代码块
2. 子类静态代码块
3. 父类普通代码块
4. 父类构造方法
5. 子类普通代码块
6. 子类构造方法

