

### **1、W3C 标准**

             W3C
              |
              |
     --------------------
     |        |         |
     |        |         |
    结构     表现       行为

&nbsp;

### **2、HTML**

    HTML（Hypertext Markup Language）超文本标记语言。
    负责网页的结构。
    使用标签的形式来表示网页中的不同组成部分。
    所谓超文本指的是超链接，使用超链接可以使我们从一个网页跳转到另一个页面。

### **3、HTML 的基本结构**

    当你在head中写入文本，那么浏览器也会将你所写的文本强行放入body中。
    <!DOCTYPE html> : 文档类型，指定HTML版本号为H5。
    <html></html> : 根元素，包含整个页面的内容，有且仅有一个。
    <head></head> : 该元素的内容对用户不可见，主要作用是版主浏览器和搜索引擎解析网页，常用的是meta和title标签。
    <body></body> : 包含用户

### **4、块和行内元素**

    块元素：对页面进行布局。
    行内元素：用来包裹文字。
    块元素中可以放入块元素，同时也可以放行内元素。
    行内元素不可以包含块元素。

### **5、列表（List）**

    <ul></ul> : 无序列表。
        <li></li> : 子列表。

    <ol></ol> : 有序列表。
        <li></li> : 子列表。

### **6、超链接(a)**

    ● 行内元素, 在a标签中可以嵌套除它自身外的任何元素
    ● 跳转到指定的url或文档位置
    ● 重要的属性
        ○ href 链接的地址
            ■ 绝对路径           - 完整的URL
            ■ 相对路径           - ./ 或 ../
            ■ #                 - 文档头部
            ■ #id               - 指定id的元素位置
            ■ javascript:;      - 占位
        ○ target 何种方式打开 链接
            ■ _self (缺省,当前浏览器标签)
            ■ _blank(新浏览器标签)

### **7、图片标签(img)**

     ● inline block element
     ● 自结束标签
     ● 重要属性
        ○ src                 - 图片地址
        ○ alt                 - 用于搜索引擎以及屏幕 阅读
        ○ width/height        - PC端一般不使用 , 移动端有时会将大图缩小显示变得更加清晰





&nbsp;

&nbsp;

### **127.0.0.1**

    127.0.0.1表示的是：本地计算机的IP地址，既目前正在使用的计算机的IP地址。

### MarkDown 中的一些快捷键

    1、command + shift + K : 删除一整行。
    2、command + enter : 当光标在一句话的中间时，可以快速移动到下一行。
    3、option + shift + A : 添加注释的快捷键。
    4、option + ↓或↑ : 将一行代码整体向下或向上。
    5、command + / : 将光标所在的一整行全部都注释掉。
    6、option + command : 可以选中多行同时进行操作。
    7、option + shift + ↓ : 可以复制光标当前所在的行。